Hodně lidí a mých studentů se mě na workshopech i v e-mailech ptá,
jaké by měli používat vyvážení bílé.
Odpověď je celkem jednoduchá. Zaprvé se lidé zabývají vyvážením bílé až moc a zadruhé
já miluji barvy. A protože je miluji, vždycky se snažím barvy ve fotkách oteplit.
Dokonce jsem to dělal i v době, kdy jsem pár let fotil na diapozitivy. Často jsem používal
filtr 81B, který barvy ve fotkách oteplil. To vás v době digitální fotografie
trápit nemusí, protože vám bude stačit vyvážení bílé.
To je jinými slovy nastavení teploty světla,
kterou můžete použít. Teplotu světla chápejte jako teplé nebo studené barvy.
Osobně používám nastavení Zataženo (Cloudy) v 98 procentech případů především proto,
že se barvy dostávají do teplejších odstínů.
Podívejte na tuhle fotografii centra Seattlu, kterou jsem pořídil při západu slunce.
Všimněte si, jak jsou v ní bohaté barvy.
Porovnáme fotku s nastavením AUTO, vidíte ten rozdíl?
To se samozřejmě netýká pouze záběrů města, podívejte na tuhle sérii snímků.
Vyvážení bílé na Zataženo a vyvážení bílé na Auto.
Zataženo. / Auto.
Zataženo.
Auto.
Z mého pohledu tedy máte jedinou možnost: ve většině případů zvolit Zataženo (Cloudy).
Můžete ho používat v poledne, ráno, večer.
Jediný případ, ve kterém bych nepoužil nastavení Zataženo, jak uvidíte,
je focení lidí
v okamžiku, kdy je slunce nízko nad obzorem.
Teplé světlo při západu nebo východu slunce už ohřívá pleť člověka dostatečně,
tím pádem
se barva kůže při Zataženo
změní na barvu humra.
A tomu se chcete vyhnout.
V takové situaci nemám problém s nastavením vyvážení bílé na Auto.
Ale ještě jednou: většinu času fotím na Zataženo.
Je to samozřejmě nakonec jen na vás, ale doufám, že toto video konečně
uloží téma vyvážení bílé ke spánku. Není to složité.
Tak zase příště, tady Bryan Peterson a vy nepřestávejte fotit.